# 기능 구현 목록

## 1. 프로그램 진행 기능

- [x] 보유 금액 입력
- [x] 보유 동전 구분해서 출력
- [x] 상품, 가격, 수량 입력
- [x] 투입 금액 입력
- [x] 투입 금액 출력
  - [x] 투입 금액이 최저 상품 금액보다 작으면 잔돈 반환
- [x] 상품명 입력
- [ ] 남은금액이 최저상품금액보다 큰지, 모든 상품이 소진되었다면 잔돈반환
  - [ ] 아니면, 상품명 입력으로 돌아가기
- [ ] 잔돈 반환이 전부가능하면, 전부 반환
- [ ] 잔돈을 반환할 수 없는 경우 잔돈으로 반환할 수 있는 금액만 반환
- [ ] 재시도 적용하기
---


## 4. ✅ 체크할 점

- [ ] 잔돈을 돌려줄 때 현재 보유한 최소 개수의 동전으로 잔돈을 돌려준다.
- [ ] 남은 금액이 상품의 최저 가격보다 적거나, 모든 상품이 소진된 경우 바로 잔돈을 돌려준다.
- [ ] 잔돈을 반환할 수 없는 경우 잔돈으로 반환할 수 있는 금액만 반환한다.
- [ ] 반환되지 않은 금액은 자판기에 남는다.
- [ ] 투입 금액으로는 동전을 생성하지 않는다.


---


## 2. 입력 기능

- 보유하고 있는 금액 입력받는 기능
  - ⚠️예외 검증: 보유하고 있는 금액 입력 형식
    - [x] 공백이 아닌지
    - [x] 숫자인지
    - [x] integer 범위 내의 숫자인지

  - ⚠️예외 검증: 보유하고 있는 금액 객체
    - [x] 10원부터 시작하며, 
    - [x] 10원으로 나누어떨어져야 한다.


- 상품명과 가격, 수량 입력받는 기능
  - ⚠️예외 검증: 상품명과 가격, 수량 입력 형식
    - [x] 공백이 아닌지
    - [x] `;`가 2번이상 연속으로 들어가지 않는지
    - [x] 맨 앞, 뒤에 `;`가 있지 않은지
  
  - ⚠️예외 검증: 각 상품명과 가격, 수량 입력 형식
    - [x] 공백이 아닌지
    - [x] 맨 앞에 `[`가 있는지
    - [x] 맨 앞뒤에 `]`가 있는지
    - [x] `,`가 2번이상 연속으로 들어가지 않는지
    - [x] 맨 앞, 뒤에 `,`가 있지 않은지
    - [x] `,`로 구분된 요소가 3개인지

  - ⚠️예외 검증: 상품명 입력 형식
    - [x] 공백이 아닌지
  - ⚠️예외 검증: 가격 입력 형식
    - [x] 공백이 아닌지
    - [x] 숫자인지
    - [x]  integer 범위 내의 숫자인지
  - ⚠️예외 검증: 수량 입력 형식
    - [x] 공백이 아닌지
    - [x] 숫자인지
    - [x] integer 범위 내의 숫자인지
  - ⚠️예외 검증: 상품명 객체
  
  - ⚠️예외 검증: 가격 객체
    - [x] 100원부터 시작하며, 
    - [x] 10원으로 나누어떨어져야 한다.

  - ⚠️예외 검증: 수량 객체
    - [x] 0보다 큰 숫자인지


- 투입 금액 입력받는 기능
  - ⚠️예외 검증: 투입 금액 입력 형식
    - [x] 공백이 아닌지
    - [x] 숫자인지
    - [x] integer 범위 내의 숫자인지

  - ⚠️예외 검증: 투입 금액 객체  
    - [x] 100원부터 시작하며,
    - [x] 10원으로 나누어떨어져야 한다.

- 구매할 상품명 입력받는 기능
  - ⚠️예외 검증: 구매할 상품명 입력 형식
    - [x] 공백이 아닌지

  - ⚠️예외 검증: 구매할 상품명 객체
    - [x] 존재하는 상품인지
    - [x] 수량이 남아있는 상품인지
 
---

## 3. 출력 기능

- [x] 보유 동전 출력하는 기능
- [ ] 투입 금액 출력하는 기능
- [ ] 잔돈 출력하는 기능


---


## 5. 리팩토링 목록
### 요구사항
- [ ] indent (2)
- [ ] 메서드 길이 (15)
- [ ] 단위 테스트 확인
- [ ] 재입력 처리 
### 그 외
- [ ] 컨트롤러 메소드 네이밍 정리 및 분리 개선
- [ ] 숫자 리터럴 상수화 (outputFormatter, inputView, inputValidator도)
---
- [ ] 부생성자가 있는 경우 생성자의 접근제어자가 private인지
- [ ] 이해를 위한 코드 전반의 공백 추가
- [ ] 각 클래스 메소드 순서 점검하기
- [ ] 테스트 코드 리팩토링
- [ ] 안쓰는 클래스, 패키지 삭제
- [ ] getter 리스트 레퍼런스에 unmodifaible 추가
---- 